---
layout:     post
title:      2019-04-09-我是如何学习的，小作文
subtitle:   学习
date:       2019-04-09
author:     BY
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - java
    - 学习
    - 作文
---
## 《我是如何学习的》

看过很多名人阐述过，我是如何学习的，看到这些林林总总的人与事之后，更重要的是，去思考别人说的事的逻辑是什么？没说出来的事和逻辑又是什么？逻辑非常重要。并不是每个人心里想什么就能说什么、表达好。这不能怪对方，因为背后会有敏感性问题；但没听懂，那就是你自己的问题，如果说真的没有听懂，那肯定坚持去听，还有去悟。

除此之外，每天要给自己留下一点什么都不要想的时间，哪怕只有五分钟。这五分钟时间，静下心来冥想，放空自己，或者画一幅画。

总之，一定要给自己留下空间去思考、去听、去看、去学习。尤其是要去倾听我们要服务人员的意见（即为客户）、倾听领导的意见。当然有时候客户的意见并不见得一定是对的，所以要去分析，能把客户的个别案例和数据相结合，这也是学习。

“学”和“习”是两个概念，“学”是你在学习知识，“习”是犯错误，“习”是一种想象力，“习”是一种文化。“学”是对知识结构来说的，从小学、中学、大学的教育，未来三十年是学习能力的竞争，是创新能力的竞争。所有人类可以写清楚的事情，机器可以比人类做的更好，更高效率。

未来拼的是创新能力，未来的企业拼的一定是创新能力，而创新能力当中，知识很重要，但文化变得更重要。如果你觉得未来不行，是你的想象力不够，如果你认为未来就这个样子，也是因为你想象力不够。

每个人想想自己的职业，每个人想想自己的未来，每个人想想自己的孩子，重现设计自己的人生轨道，这不是危言耸听，这是一个挑战，这是一个机会，机会的关键在于你怎么改变自己。这回真正影响，而且速度越来越快，后面的二三十年会越来越快，会加速，直到五十年以后，世界格局重新开始。

## 争夺注意力的时代已经到来

成年人学习的最大障碍，在于我们无时无刻不受外界影响，难以聚敛心神，专一而坚持的去学习。喧嚣的外界环境，让我们朝三暮四，在一个个学习主题间疲于奔命。

大脑在不停的接受新的知识灌输，没有消化、没有整理，疲惫不堪。我们付出了自己的时间和精力，得到的是碎片化、低质量的知识。

## 从饥不择食到断舍离

处于极端生理饥饿的人，一旦获得充足的食物，会饥不择食，狼吞虎咽，极有可能引发声明危险。而处于“知识饥饿”的人，突然发现知识从四面八方涌来，也会如获珍宝一样全部去学习，直到自己筋疲力尽，头脑发胀。

## 投入有限的精力，获取最大的收益

虽然终身学习理念广受认可，但不可否认的是，成年人要同时承担多种角色的责任，而无论是工作者还是家庭一员，都要付出时间的。多方积压之下，能花在个人学习上的时间屈指可数。

如果像充分利用这一点点的时间，聚沙成塔，让自己在某方面成为专家，必然要追求聚焦。用投资的观点来看，就是投入有限的学习时间，获取最大的“收益”。

成年之后，那些稳定的个性、优势、特性会不断以各种方式出现，这时候该做的，是持续探索，能清楚自己是什么样的人，选择哪些自己有天赋和优势的主题去学习，尽量避开自己的劣势科目。

虽然“勤能补拙，只要肯吃苦，什么工作都能做好”，这也没错，关键是，你要不要做这种人。

当然，这还有一个层次的意思：即便你不擅长的科目，努力一下，也能达到及格水平。但是用劣势的能力去做事情，得到的回报远远没有用优势能力做事情得到的回报高。

从个人特征和兴趣出发，去梳理出自己真正感兴趣、做的来的事情，列成一个清单，看其中有没有可能发展成事业。

## 斜杠青年

斜杠青年，一群不再满足“专一职业”的生活方式，而选择拥有多重职业和身份的多元生活的人群。斜杠青年越来越流行，已经成为年轻人热衷的生活方式。

随着新时代的来临，整个社会对知识的渴望和崇拜将极度高涨，这给知识型人才带来巨大机会，各类自媒体的风生水起，年轻人不再需要拼家庭背景、人脉或财力，而是通过自身实力和才华获得成功。这个时代最重要的投资是“自我投资”，只要你拥有扎实的知识功底、才华或技能，就可以拥有多重职业和身份，成为“斜杠青年”中的一员，过上一种自主、多元和有趣，同时又能经济独立的生活。

总而言之，成年人的学习应该是自主的，而不是与KPI绑定，每一个KPI背后都有一个“复仇女神”在等你。

      综上所述，学习应是自主行为。更想沟通的是信息化软件项目落地人员执行效率和配合问题。软件使用的重点还是人，软件上线的成功与否，不在于软件环境的安装，而在于人的有效使用。

“以人为本”是企业进行信息化建设的关键。但是以人为本的信息化并非是拒绝或者排斥基于流程的信息化。

当今，复杂而剧变的宏观与产业环境，给企业发展带来了日益严峻的挑战。以流程为中心的企业信息化，已难支撑企业应对这种挑战。当今的市场竞争，胜出的企业，得当地应对这种复杂性；卓越的企业，主动出击，通过驾驭复杂性而获益。企业信息化建设只有走向以人为本，才能帮助企业获得竞争优势。

以人为本将是流程规范和人的个性化的高度统一，但其发展过程应该是渐进式、包容式的发展，而不是简单的否定式发展。”

信息化现在采取统分结合、分立指导、纵向贯通、横向集成的建设和管理模式，这种模式本身以人为本，充分尊重个性和差异，建设管理的难度最低、周期最短、成本最少。
